---
title: 浏览器环境小结
date: 2017-07-11
categories: javascript
tags: sync
---

### 1 javascript代码嵌入浏览器的方式

- `<script>`标签：代码嵌入网页
- `<script>`标签：加载外部脚本
- 事件属性：代码写入HTML元素的事件处理属性，比如`onclick`或者`onmouseover`
- URL协议：URL支持以`javascript:`协议的方式，执行JavaScript代码

### 2 script标签

#### 2.1 静态标签

工作流程

1. 浏览器一边下载HTML网页，一边开始解析
2. 解析过程中，发现`<script>`标签
3. 暂停解析，网页渲染的控制权转交给JavaScript引擎
4. 如果`<script>`标签引用了外部脚本，就下载该脚本，否则就直接执行
5. 执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析HTML网页

```html
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
```

如果有多个标签，那么浏览器会并行下载，执行时会保证先执行`a.js`，然后再执行`b.js`，即使后者先下载完成，也是如此。也就是说，脚本的执行顺序由它们在页面中的出现顺序决定，这是为了保证脚本之间的依赖关系不受到破坏。当然，加载这两个脚本都会产生“阻塞效应”，必须等到它们都加载完成，浏览器才会继续页面渲染。

为了解决加载script标签产生的阻塞

* defer属性

```html
<script src="a.js" defer></script>
<script src="b.js" defer></script>
```

1. 浏览器开始解析HTML网页
2. 解析过程中，发现带有`defer`属性的`script`标签
3. 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载`script`标签中的外部脚本
4. 浏览器完成解析HTML网页，此时再执行下载的脚本

* async属性

```html
<script src="a.js" async></script>
<script src="b.js" async></script>
```

1. 浏览器开始解析HTML网页
2. 解析过程中，发现带有`async`属性的`script`标签
3. 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载`script`标签中的外部脚本
4. 脚本下载完成，浏览器暂停解析HTML网页，开始执行下载的脚本
5. 脚本执行完毕，浏览器恢复解析HTML网页

#### 2.2 动态标签

动态生成的`script`标签不会阻塞页面渲染，也就不会造成浏览器假死。但是问题在于，这种方法无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本文件先下载完成，就先执行哪个。

如果想避免这个问题，可以设置async属性为`false`，脚本不会异步加载，会按顺序执行。

#### 2.3 加载使用的协议

```html
//不指定协议，默认http
<script src="example.js"></script>
//制定https协议
<script src="https://example.js"></script>
//根据页面自动选择
<script src="//example.js"></script>
```

### 3 AJAX—XMLHttpRequest对象

```javascript
var ajax = new XMLHttpRequest();
console.log(ajax)
```

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

// 指定通信过程中状态改变时的回调函数
xhr.onreadystatechange = function(){
  // 通信成功时，状态值为4
  if (xhr.readyState === 4){
    if (xhr.status === 200){
      console.log(xhr.responseText);
    } else {
      console.error(xhr.statusText);
    }
  }
};

xhr.onerror = function (e) {
  console.error(xhr.statusText);
};

// open方式用于指定HTTP动词、请求的网址、是否异步,第三个参数表示同步还是异步，true是异步，false是同步
xhr.open('GET', '/endpoint', true);

// 发送HTTP请求
xhr.send(null);

```

#### 3.1 XMLHttpRequest对象的实例属性

1 readyState:是一个只读属性，用一个整数和对应的常量，表示XMLHttpRequest请求当前所处的状态。

- 0，对应常量`UNSENT`，表示XMLHttpRequest实例已经生成，但是`open()`方法还没有被调用。
- 1，对应常量`OPENED`，表示`send()`方法还没有被调用，仍然可以使用`setRequestHeader()`，设定HTTP请求的头信息。
- 2，对应常量`HEADERS_RECEIVED`，表示`send()`方法已经执行，并且头信息和状态码已经收到。
- 3，对应常量`LOADING`，表示正在接收服务器传来的body部分的数据，如果`responseType`属性是`text`或者空字符串，`responseText`就会包含已经收到的部分信息。
- 4，对应常量`DONE`，表示服务器数据已经完全接收，或者本次接收已经失败了。
- 5,从我们输出的ajax对象中原型属性上可以看到对应常量的值是固定的，直接在XMLHttpRequest构造函数原型上

2 onreadystateChange:指向一个函数，每次状态的改变都会执行该函数

3 responseType:指定服务器返回的数据类型

- ""：字符串（默认值）
- “arraybuffer”：ArrayBuffer对象
- “blob”：Blob对象
- “document”：Document对象
- “json”：JSON对象
- “text”：字符串

4 response返回接收到的数据体，如果没有请求成功或者数据不完整，返回null

* responseText : 返回从服务器接收到的字符串（如果是json可以使用该属性）
* responseXML:返回从服务器接收到的Document对象，返回的数据直接被解析成DOM对象

5 status. statusText 表示返回HTTP请求返回的状态码以及状态信息

6 timeout:属性等于一个整数，表示多少毫秒后，如果请求仍然没有得到结果，就会自动终止。如果该属性等于0，就表示没有时间限制

7 withCredential:属性是一个布尔值，表示跨域请求时，用户信息（比如Cookie和认证的HTTP头信息）是否会包含在请求之中，默认为`false`。即向`example.com`发出跨域请求时，不会发送`example.com`设置在本机上的Cookie（如果有的话）。

如果你需要通过跨域AJAX发送Cookie，需要打开`withCredentials`。

```
xhr.withCredentials = true;
```

否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。

但是，如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭`withCredentials`

为了让这个属性生效，服务器必须显式返回`Access-Control-Allow-Credentials`这个头信息。

```
Access-Control-Allow-Credentials: true

```

`.withCredentials`属性打开的话，不仅会发送Cookie，还会设置远程主机指定的Cookie。注意，此时你的脚本还是遵守同源政策，无法 从`document.cookie`或者HTTP回应的头信息之中，读取这些Cookie。

如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的Cookie。

### 4 window对象

```javascript
//获取视口的宽高
var height = window.innerHeight
    || document.documentElement.clientHeight
    || document.body.clientHeight;
```

获取高度或者宽度是有些细微的差别的，当网页进行放大和缩小的时候，由于每个像素所占据的屏幕空间变大或者变小了，所以视口的宽高也会有变化。

* 放大网页的时候，H  W 会变小
* 缩小网页的时候，H  W 会变大

-window.screen对象 screen.width.    screen.height 用来获取设备的分辨率，一般是不会变化的，除非手动改变设备的分辨率。分辨率与浏览器的设置无关，缩放网页不会改变分辨率的大小。



### 5 navigator对象

-UA(user Agent) : 判断用户浏览器的设备信息，可以用来判断是否是移动端或者pc端

-plugins:返回浏览器的插件数组

-paltform:返回用户的操作系统

-onLine:返回用户当前是在线还是离线

-geolocation:返回用户的地理位置信息

-cookieEnabled:属性返回个布尔值，表示浏览器是否可以打开cookie功能

### 6 history对象（保存浏览器的浏览历史）

-length  表示当前窗口浏览器所访问的网址的数量

-back(). 退回上一个页面。forward() 前进下一个页面  。 go(num) :退回或者前进若干页面 go(0)表示刷新当前页面

-pushState(state, title,url).  replace(state, title,url)

- `state`：一个与指定网址相关的状态对象，`popstate`事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填`null`。
- `title`：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填`null`。
- `url`：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。

两者的共同点都是改变history,可以通过history.length来进行检测，不同的是，replaceState改变的是当前浏览历史中的当前项。

**注意两者都不会刷新页面，指示会改变url地址栏，并不会出发hashchange事件和popstate事件**

-state 返回当前页面的state状态，改状态来自于上面两个方法传递进来的state值

-popstate:只有用户点击浏览器回退或者前进按钮，或者使用js函数back,forward,go等方法，才会出发该事件

改函数可以指定一个回调函数，回调函数的参数是event对象，event对象的state就是上述方法传递进来的state，该state也可以通过history.state获取。

### 7 DOM对象

**NodeList对象**

`NodeList`实例对象是一个类似数组的对象，它的成员是节点对象。`Node.childNodes`、`document.querySelectorAll()`返回的都是`NodeList`实例对象。

`NodeList`实例对象可能是动态集合，也可能是静态集合。所谓动态集合就是一个活的集合，DOM树删除或新增一个相关节点，都会立刻反映在NodeList接口之中。`Node.childNodes`返回的，就是一个动态集合。

`document.querySelectorAll`方法返回的是一个静态集合。DOM内部的变化，并不会实时反映在该方法的返回结果之中。

```javascript
var parent = document.getElementById('parent');
parent.childNodes.length // 2
parent.appendChild(document.createElement('div'));
parent.childNodes.length // 3
```

**HTMLCollection对象**

`HTMLCollection`实例对象与`NodeList`实例对象类似，也是节点的集合，返回一个类似数组的对象。`document.links`、`docuement.forms`、`document.images`等属性，返回的都是`HTMLCollection`实例对象。

**Node接口，ParentNode接口 ，ChildNode接口**

* 所有的节点都部署了Node接口，通过该接口有以下API，Node.nextSibling. Node.previousSibling  Node.parentNode. Node.removeChild(node)等
* Element节点、Document节点和DocumentFragment节点，部署了ParentNode接口：children lastElementChild firstElementChild  childElementCount四个API用于返回当前节点的Element子节点
* 接口用于处理子节点（包含但不限于`Element`子节点）。`Element`节点、`DocumentType`节点和`CharacterData`接口，部署了`ChildNode`接口。凡是这三类节点（接口）remove. after. before replaceWith 

### 8 location对象

URL：http://b.a.com:88/index.php?name=kang&when=2011#first

| 属性        | 含义                | 值                                        |
| --------- | ----------------- | ---------------------------------------- |
| protocol: | 协议                | "http:"                                  |
| hostname: | 服务器的名字            | "b.a.com"                                |
| port:     | 端口                | "88"                                     |
| pathname: | URL中主机名后的部分       | "/index.php"                             |
| search:   | "?"后的部分，又称为查询字符串  | "?name=kang&when=2011"                   |
| hash:     | 返回"#"之后的内容        | "#first"                                 |
| host:     | 等于hostname + port | "b.a.com:88"                             |
| href:     | 当前页面的完整URL        | "http://www.a.com:88/index.php?name=kang&when=2011#first" |

注意search返回的是第一个 ？ 之后的部分，包括 ？ 

hash返回的是第一个 # 之后的部分，包括 # 

一般的操作就是。 var search = url.slice(url.indexOf('?')+1).  将返回不包括 ？的字符串

- location.assign( url )

  location.assign('http://www.baidu.com'); 等同于 window.location = 'http://www.baidu.com'这种方式会讲新地址放到浏览器历史栈中，意味着转到新页面后“后退按钮”仍可以回到该页面。

  location.href = 'http://www.baidu.com'；效果是一样的，除此之外，location.hash ,location.search ,location.port ,location.pathname ,location, hostname ;以上每次改变url的操作都会在浏览器历史记录中生成记录，点击后退可以回退到上一个页面；

- location.replace( url )

  与assign方法一样，但会从浏览器历史栈中删除本页面，也就是说跳转到新页面后“后退按钮”不能回到该页面。目前IE、Chrome只是简单的跳转，只有Firefox会删除本页面的历史记录。

- location.reload( force )

  重新载入当前页面。force为true时从服务器端重载；false则从浏览器缓存中重载，默认值false。


假如一个网页的网址是 : http:www.aaa.com/index.html  

执行window.location = 'somewhere/main.index'.   地址栏变为：http:www.aaa.com/somewhere/main.index




[CORS机制](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)





