---
title: javascript GC 垃圾回收机制 
date: 2016-04-11 12:36:00
categories: javascript
tags: GC
comments : true 
updated : 
layout : 
---

### Javascript 垃圾回收机制  

1 当内存中的对象不再有引用的时候，那么过一段时间该对象开辟的内存空间则会回收 

```javascript
var obj = {"name":"Jhon"};
var obj = null ;
//当将obj设置为null 的时候，将会回收掉{"name":"Jhon"}
```

```javascript
var obj = {"name":"JiM"};
var obj = {"age":18};
//当将obj的指向改变之后，原来的{"name":"JiM"}，这块内存就会被回收
```

2 JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不再使用的变量，然后释放掉其占用的内存，但是这个过程不是时时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

### 变量生命周期

什么叫不再使用的变量？不再使用的变量也就是生命周期结束的变量，当然**只可能是局部变量** (函数体内用var声明的变量)，全局变量的生命周期直至浏览器卸载页面才会结束。局部变量只在函数的执行过程中存在，而在这个过程中会为局部变量在栈或堆上分配相应的空间，以存储它们的值，然后再函数中使用这些变量，直至函数结束（闭包中由于内部函数的原因，外部函数并不能算是结束、

在局部作用域中，当函数执行完毕，垃圾回收机制很容易判断出，并且做出回收，但是全局变量声明时候需要释放内存空间则很难判断，因此我们在日常开发过程中，要尽量的避免使用全局变量，以确保性能。

在Javascript中，如果一个对象不再被引用，那么这个对象就会被GC回收。如果两个对象互相引用，而不再被第3者所引用，那么这两个互相引用的对象也会被回收。因为函数a被b引用，b又被a外的c引用，这就是为什么函数a执行后不会被回收的原因。

全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，因此在我们的开发中，需要尽量避免使用全局变量，以确保性能问题。

3 垃圾清除的方式

*  **标记清除(mark and sweep)**

    这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。至于怎么标记有很多种方式，比如特殊位的反转、维护一个列表等，这些并不重要，重要的是使用什么策略，原则上讲不能够释放进入环境的变量所占的内存，它们随时可能会被调用的到。

    垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了，因为环境中的变量已经无法访问到这些变量了，然后垃圾回收器相会这些带有标记的变量机器所占空间。


*  **引用计数(reference counting)** 

    在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。

     看起来也不错的方式，为什么很少有浏览器采用，还会带来内存泄露问题呢？主要是因为这种方式没办法解决循环引用问题。比如对象A有一个属性指向对象B，而对象B也有有一个属性指向对象A，这样相互引用

   ```
     function test(){
                 var a={};
                 var b={};
                 a.prop=b;
                 b.prop=a;
             }
   ```

     这样a和b的引用次数都是2，即使在test()执行完成后，两个对象都已经离开环境，在标记清除的策略下是没有问题的，离开环境的就被清除，但是在引用计数策略下不行，因为这两个对象的引用次数仍然是2，不会变成0，所以其占用空间不会被清理，如果这个函数被多次调用，这样就会不断地有空间不会被回收，造成内存泄露。

     在IE中虽然JavaScript对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，也就是说只要涉及BOM及DOM就会出现循环引用问题。看上面的例子，有同学回觉得太弱了，谁会做这样无聊的事情，其实我们是不是就在做

   ```
     window.onload=function outerFunction(){
             var obj = document.getElementById("element");
             obj.onclick=function innerFunction(){};
         };
   ```

     这段代码看起来没什么问题，但是obj引用了document.getElementById("element")，而document.getElementById("element")的onclick方法会引用外部环境中德变量，自然也包括obj，是不是很隐蔽啊。

   ### 解决办法

     最简单的方式就是自己手工解除循环引用，比如刚才的函数可以这样

  ```
  window.onload=function outerFunction(){
          var obj = document.getElementById("element");
          obj.onclick=function innerFunction(){};
         obj=null;
      };
  ```
