---
title:  BFC特性
date: 2017-12-14
categories: css
---

### 1 BFC定义：

在解释BFC之前，先说一下文档流。我们常说的文档流其实分为定位流、浮动流和普通流三种。而普通流其实就是指BFC中的FC。FC是formatting context的首字母缩写，直译过来是格式化上下文，它是页面中的一块渲染区域，有一套渲染规则，决定了其子元素如何布局，以及和其他元素之间的关系和作用。常见的FC有BFC、IFC，还有GFC和FFC。BFC是block formatting context，也就是块级格式化上下文，是用于布局块级盒子的一块渲染区域。

浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及overflow值不为“visiable”的块级盒子，都会为他们的内容创建新的BFC（块级格式上下文）。

在BFC中，盒子从顶端开始垂直地一个接一个地排列，两个盒子之间的垂直的间隙是由他们的margin 值所决定的。在一个BFC中，两个相邻的块级盒子的垂直外边距会产生折叠。

在BFC中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到**容器**的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘）。

这也解释了两栏自适应的时候，为什么给右边盒子设置margin-left的时候，不是相对于左边盒子右边界距离的；

触发BFC:

* 根元素，即 html;

- `float`的值不为`none`。
- `overflow`的值为`auto`,`scroll`或`hidden，clip，非visible`。
- `display`的值为`table-cell`, `table-caption`, `inline-block`中的任何一个。
- `position`的值不为`relative`和`static`。

### 2 BFC的应用

* 清除浮动:BFC清除浮动是因为触发到BFC能感知得到浮动元素，计算出发了BFC元素的高度时候浮动元素可以将其撑开；

  

```html
<style>
    #container{
        border:1px solid red;
        position:absolute;
        /*float:left;*/
        /*overflow:hidden;*/
    }
    #f1{
        float:left;
        height:20px;
        background-color:aqua;
        width:20%;
    }

</style>
<div id='container'>
    <div id='f1'>1</div>
</div>
```

* 两栏自适应

```html
<style>
    #container{
        height:200px;
    }
    #aside{
        float:left;
        width:100px;
        height:100%;
        background-color: aquamarine;
    }
    #content{
        overflow:hidden;
        background-color: bisque;
        height:100%;
        word-wrap:break-word;
        word-break:break-all;
    }

</style>
<div id="container">
    <div id="aside"></div>
    <div id="content">11deefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwedeefwefwefwef</div>
</div>
```

* 开辟一块格式化上下文的区域，独立渲染，不会影响外部，外部也不会影响里面；根据这个特性可以用来解决外边距塌陷的问题

```html
<style>
    #container {
        height: 200px;
        background: yellow;
        width:100px;
        margin-top:30px;
        overflow:hidden;
        /*
        overflow:hidden(auto,scroll，clip) // 除visible
        float:left(right);
        position:fixed(absolute);
        display:inline-block(flex,grid,table-cell);
        **/
    }
    #inner{
        background-color: aquamarine;
        height:20px;
        margin-top:50px;
        position:relative;
    }


</style>

<div id="container">
    <div id='inner'>333</div>

</div> 
```

