---
title:浏览器的重绘和重排
date: 2017-12-15
categories: javascript

---

## 1 触发条件

### 重绘(Repaint)

重绘是元素改变外观时所触发的浏览器行为, 不包括修改元素的几何属性。例如改变visibility, outline, background等属性。浏览器会根据新的属性重新绘制, 使元素呈现新的外观。重绘不一定会带来新的布局, 并不一定伴随着重排。

### 重排（Reflow)

1. DOM元素的几何属性变化
   当DOM的几何属性变化时, 渲染树中的相关节点就会失效, 浏览器会重新构建渲染树中失效的节点。而且, 当前元素的重排也许会带来相关元素的重排。例如, 容器节点渲染树改变时, 会触发子节点的重新计算, 也会触发后续兄弟节点的重排, 祖先节点需要重新计算大小, 最后, 每个元素可能都会进行重绘。可见, 重排一定会引起重绘, 并且因为重排的元素很多, 导致重排从性能上来说比重绘更差。一个元素的重排通常都会带来一系列反应, 甚至触发整个文档的重绘和重排, 性能代价是高昂的。

2. DOM树的结构变化
   当DOM树的结构变化时, 例如节点的增加, 减少, 删除, 也会触发重排。浏览器引擎渲染DOM树类似前序遍历, 也就是说当前元素不会影响前面已经遍历过的元素。所以, 如果在body前面插入一个元素, 就会导致整个文档的重新渲染, 而在其后插入一个元素, 就不会影响到前面元素的布局。

   比如用户在input框中输入文字（Content changes, such as a user typing text in
   an input box）

3. 获取某些属性
   浏览器会对重排进行优化, 可能会等到有足够数量的变化发生, 或者等到一定时间, 或者等一个线程结束, 再一起处理。这样就只会发生一次重排。但如果渲染树直接发生变化, 当获取一些属性时, 浏览器为了取得正确的值也会触发重排。这样就使得浏览器的优化失效。这些属性包括: offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight、getComputedStyle() (currentStyle in IE)。所以，在多次使用这些值时应进行缓存。

4. 其他: 比如改变元素的某些样式, 

   调整浏览器窗口等等也会触发重排 

   改变字体（Changing the font）

## 2 对比和优化

Reflow的成本比Repaint的成本高得多的多。DOM Tree里的每个结点都会有reflow方法，一个结点的reflow很有可能导致子结点，甚至父点以及同级结点的reflow。**在一些高性能的电脑上也许还没什么，但是如果reflow发生在手机上，那么这个过程是非常痛苦和耗电的**。

**注：display:none会触发reflow，而visibility:hidden只会触发repaint，因为没有发现位置变化。**

### 对应的优化措施

1 , 不要一条一条的修改DOM的样式，应该通过class或者cssText集中修改DOM的样式

2，因为获取元素的某些属性的时候，也会触发重排，所以应该将获取到的元素的属性值缓存起来

3 ，**为动画的HTML元件使用fixed或absoult的position**，那么修改他们的CSS是不会reflow的。因为position为absolute或者fixed的元素不会影响其他元素的布局，所以也就只会重绘，而不是触发整个重排；

4，**千万不要使用table布局**。因为可能很小的一个小改动会造成整个table的重新布局。

5 ，由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发2次重排。
