---

---

[MDN解释](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Comparison_Operators)

标准相等操作符(`==` and `!=`) 使用 [Abstract Equality Comparison Algorithm](http://www.ecma-international.org/ecma-262/5.1/#sec-11.9.3) 去比较两个操作数。当两个操作数类型不相等时，会在比较前尝试将其转换为相同类型。 e.g., 对于表达式 `5 == '5'`, 在比较前会先将右边字符串类型的操作数 5 转换为数字。

严格相等操作符 (`===` and `!==`) 使用 Strict Equality Comparison Algorithm 并尝试对两个相同操作数进行相等比较，如果它们的类型不相等，那么永远会返回false 所以 `5 !== '5'。`

当需要明确操作数的类型和值的时候，或者操作数的确切类型非常重要时，应使用严格相等操作符。否则，当你允许操作数在比较前进行类型转换时，可以使用标准相等操作符来比较。

当比较运算涉及类型转换时 (i.e., non–strict comparison), JavaScript 会按以下规则对字符串，数字，布尔或对象类型的操作数进行操作:

- 当比较数字和字符串时，字符串会转换成数字值。 JavaScript 尝试将数字字面量转换为数字类型的值。 首先, 一个数学上的值会从数字字面量中衍生出来，然后这个值将被转为一个最接近的`Number`类型的值。
- 如果其中一个操作数为布尔类型，那么布尔操作数如果为true，那么会转换为1，如果为false，会转换为整数0，即0。
- 如果一个对象与数字或字符串相比较，JavaScript会尝试返回对象的默认值。操作符会尝试通过方法valueOf和toString将对象转换为其原始值（一个字符串或数字类型的值）。如果尝试转换失败，会产生一个运行时错误。
- 注意：当且仅当与原始值比较时，对象会被转换为原始值。当两个操作数均为对象时，它们作为对象进行比较，仅当它们引用相同对象时返回true。

## ==的转换规则

比较操作符会为**两个不同类型的操作数转换类型**，然后进行严格比较。当两个操作数都是对象时，JavaScript会比较其内部引用，当且仅当他们的引用指向内存中的相同对象（区域）时才相等，即他们在栈内存中的引用地址相同。


当比较数字和字符串时，字符串会转换成数字值。 JavaScript 尝试将数字字面量转换为数字类型的值。

1. 如果其中一个操作数为布尔类型，那么先将布尔类型转换为数字类型。
2. 如果一个对象与数字或字符串向比较，JavaScript会尝试返回对象的默认值。操作符会尝试通过方法valueOf和toString将对象转换为其原始值（一个字符串或数字类型的值）。如果尝试转换失败，会产生一个运行时错误。

注意：当且仅当与原始值比较时，对象会被转换为原始值。当两个操作数均为对象时，它们作为对象进行比较，仅当它们引用相同对象时返回true

官方的文档读起来总是有一些拗口，翻译成大白话再加上JS高程设计书上说的特殊情况，总结起来就以下几点：

1.转换时如果两边都是引用类型，则直接比较内存中的地址（也就是指针指向的地址）

```js
console.log([]==[]) //false，指针指向的地址不同
```

2.**如果两边类型不一致，则两边都转成number类型**，引用类型先调用valueOf()方法，如果能转成数字就OK，不能转成数字的话，就调用toString()转成字符串。

```js
var a='123'
console.log(a==false)  //false,'123'转成数字是123,右侧转成数字是0,最终比较123==0
console.log(a==123)  //true,右边是数字，直接转换左右即可
```

object类型的比较

```js
var a=new String(123)
console.log(a==123) //true,a.valueOf()结果就是数字123，最终比较的是123==123
```



再来一个例子

```js
var a={} 
console.log(a==1)
//上面a==1在js解释引擎中的执行过程如下:
//a.valueOf()获取到的不是基本类型，调用a.toString()得到'[object Object]'
'[object Object]'==1;
//两边类型不致，左侧转成数字
NaN==1;//false,NaN跟任何类型比较都为false
```

3.null、NaN、undefined和string、number、boolean、object类型比较时，都不做隐式转换，比较的结果直接为false。但是需要注意以下几个规则：

```js
  console.log(NaN==NaN) //false
   console.log(undefined==null) //true
   console.log(null==null) //true
   console.log(null==undefined) //true
```