---
title: the Methods of String  
date: 2016-04-11 12:36:00
categories: javascript
tags: [string,replace]
comments : true 
updated : 
layout : 
---

### 字符串的方法总结(注意字符串的不可变性)  

1 str.charAt(index) : 返回位于index处的**字符** ；如果index不在0和str.length-1之间那么返回一个**空字符** ；

2 str.charCodeAt(index): 返回位于index处的字符的Unicode编码，如果index不在0和str.length-1之间，那么返回**NaN** ；

3 str.indexOf(searchvalue,fromindex) : 返回被检索字符串第一次出现的**位置值**，如果找不到返回  **-1,注意对大小写敏感**

stringObject 中的**字符位置**是从 0 开始的。

```javascript
 console.log('item?'.indexOf('?'));//4
```



**正则**  str.search(refexp) 不执行全局匹配，返回被检索字符第一次出现的**位置值** 如果找不到，返回-1 ;

4 str.slice(start,end) **不改变原字符串**，返回一个**新的字符串** ，包括起始位置，不包括end位置，end省略则直到字符串末尾；-1表示最后一个字符；和substr(start,end)  substring(start,stop)效果类似

**注意索引值从0 开始** 包括起始位置字符，不包括结尾的字符

```javascript
	var str = "abcdef";
    console.log(str.substring(1));//bcd
    console.log(str.slice(1));//bcd
```

5 str.split(seperate,howmany) : **不改变原字符串，**返回一个**数组** ，该数组中保存了被分割的字符串，howmany设置数组中的元素的个数；

```javascript
 	var str = 'www.baidu.com?name=Jhon&age=15';
    console.log(str.indexOf('?'));
    var newArr = str.slice(str.indexOf('?')+1).split('&');
    console.log(newArr);
    console.log(newArr[0].substring(0,4));
    console.log(newArr[0].substring(5,9));
    for(var i = 0 ; i < newArr.length ; i++){
        if(newArr[i].substring(0,5) == 'name='){
            document.write('<p>welcome '+newArr[i].substring(5,9)+'</p>')
        }
    }
```

6 str.concat(str1,str2····) :  **不改变原字符串**，返回一个新的字符串；

7 **正则** str.match(value)     str.match(regexp) **不改变原来的字符串**，找到匹配则返回匹配的**数组** ，找不到匹配则返回**null ** 

match() 方法将检索字符串 stringObject，以找到一个或多个与 regexp 匹配的文本。这个方法的行为在很大程度上有赖于 regexp 是否具有标志 g。

如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配文本，而其余的元素存放的是与正则表达式的子表达式匹配的文本。除了这些常规的数组元素之外，返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。

如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索，找到 stringObject 中的所有匹配子字符串。若没有找到任何匹配的子串，则返回 null。如果找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。

注意：**在全局检索模式下，match() 即不提供与子表达式匹配的文本的信息，也不声明每个匹配子串的位置。** 如果需要这些全局检索的信息，可以使用 RegExp.exec()。

```javascript
 	var str = 'av fgf df';
    console.log(str.match('f'));//["f", index: 3, input: "av fgf df"] 返回一个数组，包含匹配字符的详细信息
    console.log(str.match('f')[0]);//f  
    console.log(str.match('f').index);//3 
    console.log(str.match(/f/g));//["f", "f", "f"]
  
```

8 **正则**  str.replace(str/regexp , replacement | function)  ; **不改变原字符串**，返回一个**新的字符串**；

8.1 如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。

```javascript
var str = "Jhon Jim";
var newStr =  str.replace(/J/,'G')
console.log(str);//"Jhon Jim"
console.log(newStr);//"Ghon Jim"
```

```javascript
var str = "Jhon Jim";
var newStr =  str.replace(/J/g,'G')
console.log(str);//"Jhon Jim"
console.log(newStr);//"Ghon Gim"
```

8.2  $ 1,2,3,4……99   表示与正则表达式第1 到99个子表达式相匹配的文本；子表达式是用( )括起来的那部分

```javascript
var name = "Doe, John";
var newName = name.replace(/(\w+)\s*, \s*(\w+)/, "$2 $1");
console.log(newName);//John Doe
```

8.4 如果replace第二个参数没有传递，那么默认传入undefined

```javascript
console.log('str'.replace('r')); //stundefined  
```

8.5 操作url,使得url可以通过配置的方法传入路径参数

```javascript
// 
var url ='http:local.test.com/api/:type/user';
var param = {type:'vip'}
function inject(url, params, query = {}) {
    return url.replace(/:([a-zA-Z0-9\-_]+)/g, (a, b) => {
        if (params && params[b]) {
            return params[b];
        }
        return a;
    });
}
console.log(inject(url,param));
// =>. 'http:local.test.com/api/vip/user';
```

9 str.trim( )  方法可以用来去掉字符串中的前面和后面的空格，底层实现

```javascript
 String.prototype.trim = String.prototype.trim || function(){
                if(!this) return this;
                return this.replace(/^\s+|\s+$/g,"");//使用正则表达式将空格替换为空字符串
            }
```









记住，String 对象的所有属性和方法都可应用于 String 原始值上，因为它们是伪对象。



