---
title: 提高网页性能的方法  
date: 2016-09-19 12:36:00
categories: javascript 
tegs : 性能优化
comments : true 
updated : 
layout : 
---

###  1 文件合并（减少HTTP请求数量）

- **CSS Sprites**

  利用css sprites将网站用到的图片合并成一张图片，通过`background-position`、`width`、`height`控制背景图位置来使用某一个图标，这种方式可以将多个图片请求缩减为一次，生成css sprites的工具也很多，grunt和gulp中都有相关的插件，CssGaga也不错。

- **合并js和css**

  和精灵图一样，合并css和js文件也是减少HTTP请求很重要的方式，对css文件的合并目前来说没有什么争议，但是对于当前js模块化盛行，将所有js文件合并成一个文件，仿佛是一种倒退。正确的方式是遵守编译型语言的模式，保持js的模块化，在生成过程中只对初始请求用到的js文件生成目标文件。

### 2 使用内容发布网络（减少HTTP请求时间）

  HTTP请求时间另一个影响因素是你与网站web服务器所处的距离，显然距离越远，请求所需的时间也越久，通过CDN可以大大改善这一点。

  CDN是分布在多个不同地理位置的web服务器，用于更加有效的向用户发布内容。CDN最主要的功能是给终端用户存放静态文件，另外也提供下载、安全服务等功能。

​       CDN的全称是Content Delivery Network，即[内容分发网络](http://baike.baidu.com/item/%E5%86%85%E5%AE%B9%E5%88%86%E5%8F%91%E7%BD%91%E7%BB%9C)。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置[节点服务器](http://baike.baidu.com/item/%E8%8A%82%E7%82%B9%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8)所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能[虚拟网络](http://baike.baidu.com/item/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E7%BD%91%E7%BB%9C)，CDN系统能够实时地根据[网络流量](http://baike.baidu.com/item/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%B5%81%E9%87%8F)和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。

### 3 设置浏览器缓存（避免重复HTTP请求）

- **使用Expire/Cache-control**

  浏览器通过使用缓存可以避免每次都进行重复的请求，HTTP 1.0和HTTP1.1分别有不同的缓存实现方式，`Expires`(1.0)和`Cache-control`(1.1)。Web服务器通过expires告诉客户端在指定的时间内，都使用该文件的缓存副本，不再向服务端重复发出请求，例如：

```
    Expires: Thu, 01 Dec 2016 16:00:00 GMT （GMT格式）
```

  这个设置意味着截止到2016年12月1日，都可以使用该缓存副本，无需再发出请求。

  Expires这种通过截止日期的方式，存在一个限制：要求客户端和服务端时钟严格同步，而HTTP 1.1引入的Cache-Control通过指定一个以秒为单位的时间指定缓存日期，则不存该限制，例如：

```
    Cache-Control: max-age=31536000
```

  这个设置意味缓存时间为一年，推荐使用Cache-Control，但是在支持HTTP 1.1的情况下，另外要注意的一点：**Cache-Control和Expire同时存在时，Cache-Control具有更高的优先级**。

- **配置或移除ETag**

  使用Expire/Cache-Control可以避免第二次访问时，使用本地缓存避免重复HTTP请求，提高网站速度。然而，在用户点击了浏览器刷新或者在expire已过期的情况下，仍然会向服务端发出HTTP GET请求，而此时如果该文件并没有发生变化，服务端不会返回整个文件而是会返回304 Not Modified状态码。

  服务端判断该文件是否发生变化的依据有两个：Last-Modified（最新修改日期）和ETag（实体标签）;

  `ETag`（Entity Tags）是在HTTP 1.1引入的，与Last-Modified同时存在时要有更高的优先级。服务端通过对比客户端发来的ETag（If-None-Match）和当前ETag，若相同返回304 Not Modifed，否则返回整个文件以及200 OK。

  ETag存在一个问题：当浏览器向一个服务器发送GET请求原始组件，之后又向另一台服务器请求该组件时，ETag是不匹配的，当然，如果你的网站寄宿在一台服务器上不存在这个问题，而现在很多网站使用多台服务器，ETag的存在就大大降低验证有效性的成功率。

  存在这个问题是时的解决办法是对ETag进行配置，移除服务器innode值只保留修改时间戳和大小作为ETag值，或者直接移除ETag，使用`Last-Modified`来验证文件有效性。

### 4 压缩组件（减小HTTP请求大小）

  通过对HTTP传输的文件进行压缩减小HTTP请求的大小，提高请求速度，GZIP是目前最常用也是最有效的压缩方式。

  然而，并非所有的资源文件都需要压缩，压缩的成本包括服务端需要花费CPU周期进行压缩，而客户端也需要对压缩文件进行解压缩，必须结合自己网站进行权衡。现在绝大多数网站都对其HTML文档进行压缩，部分网站选择对js、css进行压缩，几乎没有网站对图片、PDF等文件进行GZIP压缩，原因在于这些文件是已经被压缩过的，采用HTTP压缩已经被过压缩的东西并不能使它更小。事实上，添加标头，压缩字典，并校验响应体实际上使它变得更大，而且还浪费了CPU。

  如何对网站开启GZIP，需要在所使用的web服务器（IIS、Nginx、Apache等）中进行设置。

### 5 CSS文件放在首部

  将CSS文件放在首部和放在尾部，并不影响HTTP请求，因此从请求时间上来讲是一致的，然而从用户体验的角度，将CSS文件放在首部，会获得更好的用户体验。

  原因在于浏览器是从上到下依次解析html文档，将CSS文件置于头部，页面会首先对CSS文件发出请求，随后加载DOM树并对其进行渲染，页面会逐步呈现在用户面前。

  而与之相反，如果将CSS文件放置在尾部，页面加载完整DOM之后请求CSS文件，然后对整个DOM树渲染并呈现给用户，从用户的角度，在css文件没有请求完成之前，整个页面是出于`白屏`状态的，`白屏`是浏览器的一种行为，`David Hyatt`对其的解释是这样的

> 在样式树没有完全加载之前，渲染dom树就是一种浪费，因为在样式树加载完成之后会再次渲染，出现FOUC(无样式内容闪烁)问题。

  另外要注意的一点，使用`link`而不是`@import`引入css样式表，使用`@import`引入的样式即使写在首部，也会在文档最后加载。

### 6 JS文件放在尾部

  HTTP请求是并行的，不同浏览器并行下载的数目也不一样（2、4、或者8个），并行下载提高了HTTP请求的速度。而将JS文件放在首部，不仅会阻塞后面文件的下载而且会阻塞页面的渲染。

  为什么会这样呢？原因有两个：

- JS文件中可能存在document.write修改页面的内容，因此页面会在脚本执行完成之后才可使渲染。
- 不同JS文件不管大小如何，可能存在依赖关系，因此必须按照顺序进行执行，因此在加载脚本的时候并行下载是禁止的。

  所以，最好的方式是讲js文件放置在尾部，等页面所有可视化组件加载完成之后再进行请求，提高用户体验。7

[转载一篇]: http://www.cnblogs.com/vicfeel

### 7 图片如果太多的话，使用懒加载的方式

:判断图片位置距离页面顶部的距离，先不加载图片，当用户滚动到该位置的时候将图片的src属性赋值为实际值，data-src可以先缓存图片的真实路径，方便取出；