---
title:  svn
date: 2017-04-18 12:36:00
categories: tools
tags : svn
comments : true 
updated : 
layout : 
---

## 一、SVN工作原理

SVN（SubVersion）的基本工作思路是这样的：在一台服务器上建立一个源代码库，库里可以存放许多不同项目的源程序，由源代码库管理员统一管理这些源程序。

每个用户在使用源代码库之前，首先要把源代码库里的项目文件下载到本地（Checkout），然后用户可以在本地任意修改，最后用svn命令进行提交（Commit），由svn源代码库统一管理修改;update可以更新服务器上的最新的代码；

- **SVN服务器：**运行SubVersion服务的计算机，SubVersion支持Linux和Windows，更多的是安装在Linux下。SVN提供服务有两种方式（运行方式）：独立服务器和借助Apache服务器，分别使用SVN协议和Http协议。
- **SVN客户端：**用户通过SVN客户端同SVN服务器打交道，SVN客户端分为命令行工具和图形化工具。最流行的客户端是TortoiseSVN。也可以在Eclipse中使用SVN插件。

## 二、SubVersion的使用

shift+右键   可以直接在摸个目录打开终端命令行

**1、创建SVN仓库**

1）先创建一个目录：E:\svnrepo\repoDemo1。后面就使用该目录作为SVN仓库。

2）创建仓库：svnadmin create E:\svnrepo\repoDemo1。

3）启动SVN服务：svnserve -d -r E:\svnrepo\repoDemo1，

这样就启动了repoDemo1这个仓库的服务（单仓库），如果在svnrepo目录下还有其他仓库，且要同时启动多个仓库，执行svnserve -d -r E:\svnrepo即可（多仓库）。

注：-d参数效果同于-daemon
-r参数效果同于-root
svnserve 将会在端口 3690 等待请求，-daemon（两个短横线）告诉 svnserve 以守护 进程方式运行，这样在手动终止之前不会退出。不要关闭命令行窗口，关闭窗口会把 svnserve 停止。-root设置根位置来限制服务器的访问目录，从而增加安全性和节约输入svnserve URL的时间。
如果不加root参数，服务url为：svn://192.168.1.188/svnrepo/repoDemo1
如果加上root参数，服务url为：svn://192.168.1.188/repoDemo1
此处的启动配置会影响服务url，如果输入url错误，会导致访问的时候出现异常。

一般情况下，访问SVN仓库的URL格式形如：svn://192.168.1.6/repoDemo1，但如果启动的是单仓库，则URL直接用：svn://192.168.1.6表示。svn协议的默认端口号为3690。

**2、SVN客户端操作（命令行）**

**重点：checkout（检出）、commit（提交）、update（更新）**

1）在E盘下建立user1、user2两个目录，模拟两个协同工作的用户的workspace。

2）**检出：第一次**和SVN服务器交互时，需要使用checkout将仓库检出到本地。

**说明：**检出一次，就建立了与SVN仓库的连接。

3）**提交：commit**

在user1目录下新建Demo1.java文件，将该文件提交到SVN仓库，提交之后，别人就可以从这个源代码库进行更新代码了

4）**更新：update**

切换到user2的工作空间（user2目录下），user2第一次使用SVN仓库，需要检出。user2修改Demo1.java后提交。切换到user1目录，更新（update）。

5）启动SVN服务。这步需要在命令行中输入：svnserve -d -r E:\svnrepo

6）访问SVN仓库。在任意空白位置右击 — TortoiseSVN — Repo browser，URL输入：svn://192.168.1.6/repoDemo2即可浏览SVN仓库中的内容

## 三、SVN的目录约定

- **/trunck：**开发主线
- **/branches：**支线副本
- **/tags：**标签副本（一旦创建，不允许修改）

**1 使用trunk作为主要的开发目录**

一般的，我们的所有的开发都是基于trunk进行开发，当一个版本（release）开发告一段落（开发、测试、文档、制作安装程序、打包等结束后），代码处于冻结状态（人为规定，可以通过hook来进行管理）。此时应该基于当前冻结的代码库，打tag。

当下一个版本/阶段的开发任务开始时，继续在trunk进行开发。此时，如果发现了上一个已发行版本（Released Version）有一些bug，或者一些很急迫的功能要求，而正在开发的版本（Developing Version）无法满足时间要求，这时候就需要在上一个版本上进行修改了。解决方法是基于发行版对应的tag，做相应的分支（branch）进行开发。

**2、其他操作**

**下面的操作都位于右键菜单的TortoiseSVN中。**

1）删除：delete

删除文件或目录，不能直接用Windows的删除命令来操作，那样只是没有显示出来，实际并没有删除，在更新后，删除的文件又会被更新出来的。要想从库中 删除，必须选中你要删除的内容，TortoiseSVN — delete，这样才会将这个文件标记成要删除的。**确认需要删除后，使用前面所讲的提交命令，就会真正的在库中删除了。**否则版本库中依旧存在这原先的代码

2）重命名：rename

重命名也不能直接用Windows的重命名命令来操作，必须选中你要重命名的文件，TortoiseSVN — rename。修改后提交就可以更新到仓库。

改名的处理方式相当于新增了一个以新名称命名的文件，原名称命名的文件进行了删除。

**3）还原：revert**

在未提交之前，你对前面做的操作反悔了，可以使用revert来恢复。

**4）检查更新：Check for modifications**

① 此功能可以显示你所做的修改有哪些还没有提交的。② 还可以看到版本库里的改动，即别人提交了哪些文件的改动，你还没更新到本地。

**5）导出：export**

使用SVN的工作空间每个目录下面都有一个.svn隐藏目录，利用SVN的export命令可轻松地导出不含.svn目录的工作空间。

**3、冲突问题的解决（☆）**

**何时发生：**假设user3和user4目录下的Demo1.java都更新到了最新版本号100。user3修改Demo1.java，提交至仓库，此时显示提交成功，这个时候Demo.java文件版本号变成了101。若 user4也修改Demo1.java并提交(在版本号为100的上面进行文件修改，由于不是在最新的101版本号上进行的修改和提交，所以显示提交失败)，此时user4的TortoiseSVN会报提交版本过时的错误，并提醒user4需要更新，更新时就会发 生冲突。

**如果两个程序员同时修改了同一个文件呢, SVN可以合并这两个程序员的改动，实际上SVN管理源代码是以行为单位的，就是说两个程序员只要不是修改了同一行程序，SVN都会自动合并两种修改。如果是同一行，SVN会提示文件Confict, 冲突，需要手动确认。**

也就是说，如果两个人同时修改了文件，然后同时进行提交，那么就会出现冲突，解决冲突的办法就是编辑冲突，或者在另外一个人提交之后，先update到最新版本，然后进行文件修改。

对于每个更新冲突的文件，Subversion会在冲突文件所在目录下放置了三个文件：

- Demo1.java.mine：发生冲突时的本地版本。
- Demo1.java.r3：最后更新之后的本地版本。
- Demo1.java.r4：仓库中的最新版本。

**解决方法 1：**

① 在Demo1.java上右击 — TortoiseSVN — Edit conflicts，这时你需要确定哪些代码是需要的，做一些必要的修改然后保存。小技巧：编辑冲突时，可使用直接复制需要的代码到Merged窗口即可。

② 编辑完成后保存，直接选择Mark as resolved，即标记为冲突已解决。退出编辑冲突窗口，发现冲突发生时生成的三个文件被自动删除了，且Demo1.java变成了未提交状态。

③ commit，OK。

**解决方法 2：**

直接修改Demo1.java，把其中的一些标记删除即可（前提是服务器上的和本地的内容都需要保存）。

[参考]: http://www.open-open.com/lib/view/open1432211679708.html